# TaskManager
Учебный проект «Менеджер
задач» 
Техническое задание
О проекте
«Менеджер задач» помогает пользователю организовывать и
контролировать выполнение задач. Минималистичный
интерфейс приложения не позволит пользователю отвлекаться
по пустякам и сфокусирует внимание на главном — задачах. 

1. Описание функциональности
Приложение состоит из двух экранов: «Задачи» и
«Статистика». 

1.1 Задачи

• После загрузки приложения в списке задач
отображается не более 8 карточек задач.

• Показ оставшихся карточек задач осуществляется с
помощью кнопки «Load more». При нажатии в список
добавляются очередные 8 задач. Либо оставшиеся задачи, 
если их количество меньше 8.

• Любое изменение фильтра или сортировки, а так же
переключение на экран статистики и обратно, сбрасывает
счётчик показанных задач и отсчёт начинается заново.

• Если все задачи показаны, кнопка «Load more» 
скрывается.

• Если все задачи выполнены, то вместо задач
отображается текст: Click «ADD NEW TASK» in menu 
to create your first task.

• Нажатие на кнопку «Tasks» скрывает статистику и
отображает список задач.

• Задачи в списке доступны только для просмотра. Для
редактирования задачи пользователь нажимает на кнопку
«Edit».

• В карточке пользователю доступна кнопка «Favorites». 
При нажатии на кнопку, задача добавляется в избранное. 
Повторное нажатие приводит к удалению из избранного. 
При этом сразу же происходит пересчёт количества задач
в избранном (см. «Фильтры»).

• В карточке пользователю доступна кнопка «Archive». 
При нажатии на кнопку, задача помечается выполненной. 
При этом к ней сразу же применяется действие фильтров и
сразу же происходит пересчёт количества задач в
избранном (см. «Фильтры»).

• Повторное нажатие на кнопку «Archive» помечает
задачу, как невыполненную. Это действие возможно только
при активации фильтра «Archive» (см. «Фильтры»).

• Кнопки «Favorites» и «Archive» отражает состояние
задачи с помощью установки/удаления cssкласса card__btn--disabled.

• Просроченным задачам добавляется класс card--
deadline. Под просроченной задачей подразумевается
задача с установленной датой исполнения меньше
текущей даты.

1.2 Создание задачи

• Новая задача создаётся нажатием на кнопку «Add new 
task». После нажатия пользователь видит форму создания
новой задачи, которую ему необходимо заполнить.

• Форма создания новой задачи всегда появляется
первой в списке задач. Форма создания «сдвигает» 
остальные задачи, а не занимает место одной из них. То
есть в списке может быть 8 задач плюс форма создания и
так далее.

• Если в момент нажатия на кнопку «Add new task» был
выбран фильтр или применена сортировка, то они
сбрасываются на состояния «All» и «SORT BY DEFAULT» 
соответственно.

• Нажатие на кнопку Esc приводит к закрытию формы
создания без сохранения изменений.

• Менеджер задач позволяет создавать задачи двух
видов: 

• задачи без повторения и регулярные задачи — 
повторяемые по определённым дням недели; 

• для регулярных задач обязательно должен быть
выбран день (дни) недели для повторения и скрыто
поле «Дата исполнения»; 

• в случае несоблюдения условий задача не может
быть сохранена — кнопка «Save» заблокирована; 

• В форме создания пользователь заполняет поля: 

• Описание задачи: 

• минимальная длина 1 символ; 

• максимальная длина 140 символов; 

• Дата исполнения: 

• поле может быть не заполнено; 

• дата: число и месяц полностью и время в 24-часовом формате (например «23 September 
16:15»); 

• скрыто при активированном флаге
повторения; 

• выбор времени и даты осуществляется с
помощью библиотеки flatpickr.js; 

• Флаг повторения: 

• определяет, является ли задача регулярной; 

• значение по умолчанию NO; 

• изменение флага повторения сразу
отображается в шапке карточки задачи (до
сохранения) — цветная полоска становится
волнистой, а не прямой; 

• Дни недели повтора задачи: 

• по умолчанию ни один день не выбран; 

• отображено, если установлен флаг
повторения. В противном случае скрыто; 

• Цветовая категория: 

• выбор цветовой категории меняет цвет в
шапке задачи путём добавления одного из cssклассов: card--black, card--green, card--
yellow, card--pink, card--blue; 

• обновление цветовой категории в шапке
происходит после сохранения изменений; 

• для задачи может быть установлена только
одна цветовая категория; 

• значение по умолчанию: card--black; 

• Скрытые поля интерпретируются как пустые при
сохранении задачи.

• Введённые пользователем данные экранируются.

1.3 Редактирование задачи

• Для редактирования задачи пользователь нажимает
кнопку «Edit». В этот момент карточка задачи заменяется
на форму редактирования задачи.

• В форме редактирования представлены все поля, 
которые пользователь заполняет при создании новой
задачи (см. раздел «Создание задачи»). Правила их
поведения сохраняются.

• В качестве значений по умолчанию используются
фактические данные редактируемой задачи.

• Если пользователь не сохранил изменения, то все
изменения, включая цветовую категорию, флаг избранного, 
флаг выполнения сбрасываются после закрытия формы
редактирования.

• Одновременно в режиме редактирования или
создания может находиться только одна задача.

• Если у пользователя открыта задача для
редактирования/создания и пользователь открывает
другую задачу для редактирования/создания, то первая
задача переходит в режим просмотра (пропадает в случае
создания). Несохраненные данные при этом теряются.

• Для сохранения внесённых изменений во время
редактирования пользователь нажимает кнопку «Save». 
Форма редактирования закрывается, пользователь видит
задачу в режиме просмотра.

• Нажатие на кнопку Esc приводит к закрытию формы
редактирования без сохранения изменений. Пользователь
видит задачу в режиме просмотра.

1.4 Фильтры

• Для быстрого поиска задач в приложении
предусмотрено несколько фильтров: 

• All — все невыполненные задачи. 

• Overdue — просроченные задачи. 

• Today — задачи на сегодня. 

• Favorites — избранные задачи. 

• Repeating — повторяющиеся задачи. 

• Archive — выполненные задачи. 

• При активации фильтра отображаются только те задачи, которые ему удовлетворяют.

• Рядом с названием фильтра отображается число — 
количество удовлетворяющих этому фильтру задач. Оно
обновляется при создании, редактировании, удалении, 
архивации или добавлении задачи в избранное.

• Если задачи удовлетворяющие фильтру отсутствуют, 
то кнопке установки этого фильтра добавляется
атрибут disabled.

• Одновременно может быть активирован только один
фильтр.

• Выполненные (архивные) задачи отображаются
только при активации фильтра «Archive».

1.5 Сортировка

• Пользователю доступна возможность сортировки
задач по дате исполнения в обоих направлениях: от
меньшей к большему и наоборот. Для этого пользователю
нужно кликнуть по ссылкам «SORT BY DATE up» или
«SORT BY DATE down» соответственно.

• Для отмены сортировки и возвращению к исходному
порядку нужно кликнуть по ссылке «SORT BY DEFAULT».

• При смене фильтра или переключении с экрана задач
на экран статистики и обратно сортировка сбрасывается
на состояние «SORT BY DEFAULT».

1.7 Статистика

• Нажатие на кнопку «Statistic» скрывает список задач и
отображает статистику.

• На экране «Статистика» представлен график
выполненных задач за выбранный период (количество
выполненных задач за день периода) и круговая
диаграмма «Выполнено задач в разрезе цветовой
категории» (Done by: Colors).

• При открытии статистики в поле ввода периода
установлен временной интервал равный прошлой неделе, 
начиная с сегодняшнего дня. Например, если сегодня 15 
марта, то интервал должен быть 09.03—15.03.

• При открытии экрана «Статистика» автоматически
отрисовывается график выполненных задач и круговые
диаграммы с помощью библиотеки chart.js.

• При изменении периода происходит обновление
графика и диаграмм.

• Для упрощения ввода дат допускается применение
компонента flatpickr.js.

• Фильтры на графики и статистику никак не влияют.

1.8 Взаимодействие с сервером
• Сервер расположен по адресу https://
11.ecmascript.pages.academy/task-manager/. 
• Каждый запрос к серверу должен содержать
заголовок Authorization со значением Basic $
{случайная строка}. Например, Basic er883jdzbdw. 
Случайная строка формируется однократно при старте
приложения. 

1.8.1 Ресурсы
Структуры данных: 
• LocalTask: 
{
 "color": "yellow",
 "description": "find money for travel",
 "due_date": "2019-07-19T09:52:05.173Z",
 "is_archived": false,
 "is_favorite": false,
 "repeating_days": {
 "mo": false,
 "tu": false,
 "we": false,
 "th": false,
 "fr": false,
 "sa": false,
 "su": false
 }
}
• Task: 
{
 "id": "0",
 "color": "yellow",
 "description": "find money for travel",
 "due_date": "2019-07-19T09:52:05.173Z",
 "is_archived": false,
 "is_favorite": false,
 "repeating_days": {
 "mo": false,
 "tu": false,
 "we": false,
 "th": false,
 "fr": false,
 "sa": false,
 "su": false
 }
}
• Task.due_date — строка new 
Date().toISOString() или null, если срок выполнения
не установлен;
• AuthorizationError:
{
 "error": 401,
 "message": "Header Authorization is not correct"
}
• NotFoundError: 
{
 "error": 404,
 "message": "Not found"
}
Список задач /tasks
GET /tasks 
Получение всех созданных задач. 
• Коды ответов: 
• 200 ОК; 
• 401 Unauthorized. 
Пример: 
• Request: 
• URL: GET /tasks; 
• Headers: Authorization: Basic kTy9gIdsz2317rD. 
• Response: 
• Status: 200 OK; 
• Body: массив, содержащий элементы типа Task. 
• Request: 
• URL: GET /tasks. 
• Response: 
• Status: 401 Unauthorized; 
• Body: структура AuthorizationError. 
POST /tasks 
Создание новой задачи. 
• Коды ответов: 
• 200 ОК; 
• 401 Unauthorized. 
Пример: 
• Request 
• URL: POST /tasks; 
• Headers: Authorization: Basic kTy9gIdsz2317rD; 
• Body: структура LocalTask. 
• Response: 
• Status: 200 OK; 
• Body: структура Task. 
PUT /tasks/: id 
Обновление существующей задачи. 
• Коды ответов: 
• 200 ОК; 
• 401 Unauthorized; 
• 404 Not found. 
Пример: 
• Request: 
• URL: POST /tasks/7; 
• Headers: Authorization: Basic kTy9gIdsz2317rD; 
• Body: структура данных вида Task. 
• Response: 
• Status: 200 OK; 
• Body: структура данных вида Task. 
DELETE /tasks/: id 
Удаление существующей задачи. 
• Коды ответов: 
• 200 ОК; 
• 401 Unauthorized; 
• 404 Not found. 
Пример: 
• Request: 
• URL: DELETE /tasks/7; 
• Headers: Authorization: Basic kTy9gIdsz2317rD; 
• Response: 
• Status: 200 OK. 
Синхронизация с сервером /tasks/sync
Этот метод потребуется для реализации дополнительного
задания лекции 9. 
Пример: 
• Request: 
• URL: POST /tasks/sync; 
• Headers: Authorization: Basic kTy9gIdsz2317rD; 
• Body: [$Task$, $Task$]; 
• Response: 
• Status: 200 OK; 
• Body: 
{
 "created": [$Task$, $Task$],
 "updated": [$Task$, $Task$],
 "deleted": [$Task$, $Task$]
}

1.9 Обратная связь в интерфейсе
• На время загрузки данных вместо списка задач нужно
вывести сообщение Loading....
• В момент отправки запроса на создание/удаление/
изменение задачи форма блокируется от внесения
изменений. Разблокировка формы происходит после
завершения выполнения запроса (неважно, успешно
выполнен запрос или нет).
• При создании и редактировании задачи нажатие на
кнопки «Save», «Delete» формирует запрос к серверу на
добавление/изменение/удаление данных. На время
выполнения запроса поля формы и кнопки блокируются, 
текст заголовка кнопки изменяется: 
• Save -> Saving...
• Delete -> Deleting...
• В режиме просмотра задачи нажатие на кнопки
«Favorites», «Archive» формирует запрос к серверу на
изменение данных. На время выполнения запроса кнопки
блокируются, текст заголовка кнопки изменяется: 
• Favorites -> Favoriting...
• Archive -> Archiving...
• Заголовки кнопок возвращаются в исходный вид
после выполнения запроса (неважно, успешно выполнен
запрос или нет).
• Обновление элементов в DOM (удаление задачи, 
обновление задачи и так далее) происходит после
успешного выполнения запроса к серверу.
• Если запрос не удалось выполнить (сервер
недоступен, произошла ошибка), форма редактирования/
создания остаётся открытой, к ней применяется эффект
«покачивание головой».

2. Дополнительно

2.1 Offline режим
• Реализуйте в приложении поддержку оффлайн
режима.
• Приложение должно кэшировать статические ресурсы
(разметку, стили, изображения) с
помощью ServiceWorker и должно уметь их отображать
без использования сети интернет.
• Приложение должно сохранять весь
пользовательский функционал без доступа к сети
интернет: создание/удаление/редактирование задач, 
фильтрация, сортировка и так далее.
• При появлении доступа к сети интернет все
изменения должны синхронизироваться с сервером (см. 
«Взаимодействие с сервером»).

3. Разное
• В зависимости от состояния, некоторым элементам
управления применяются соответствующие классы
оформления. Например, активный фильтр, активный
экран, кнопки «Favorites», «Archive» и так далее. Примеры
доступны в директории с вёрсткой (markup). 
